---
title: "Mises à jour Adboard - Février 2026"
summary: "Résumés des bugs corrigés et mises à jour de l'adboard en février 2026"
date: "2026-02-27"
---

# Mises à jour Adboard - Février 2026

## ✨ Nouveautés

### Issue #10 - Popup de vérification des codes comptables plus discret

* **Ce qui change :** le popup de vérification des codes comptables n'affiche plus les détails inutiles pour les profils non concernés, pour éviter de gêner l'édition des factures.
* **Impact :** la génération/édition de facture est plus fluide pour les utilisateurs "accounts" non comptables.

### Issue #3 - Alerte lors d'un passage "Payée" → "Non payée" après modification

* **Ce qui change :** une alerte s'affiche (et un email est envoyé à la facturation) quand une action peut faire repasser une campagne/facture de "Payée" à "Non payée".
* **Comment l'utiliser :** si l'alerte apparaît, choisissez le statut à appliquer après votre modification.

## ✅ Corrections

### Issue #12 - Sauvegarde possible avec un dispositif à 100% gracieux

* **Avant :** mettre directement un dispositif à 100% gracieux empêchait l'enregistrement (la validation bloquait).
* **Maintenant :** 100% est accepté et la configuration se sauvegarde correctement.

### Issue #9 - Les pièces ne "disparaissent" plus lors du rattachement à une superfacture

* **Avant :** en rattachant une campagne à une superfacture, des justificatifs/documents devenaient inaccessibles dans la vue bilan, obligeant parfois à tout réassigner.
* **Maintenant :** les lignes et éléments liés à la sous-campagne remontent aussi dans la campagne/superfacture, pour éviter les pertes visibles.

### Issue #7 - Les campagnes manquantes réapparaissent dans la liste d'affectation Kudra

* **Avant :** certaines campagnes (notamment sur de longues périodes) n'apparaissaient pas dans la liste, bloquant l'affectation de factures.
* **Maintenant :** la plage d'années est mieux gérée : les campagnes "intermédiaires" ne sont plus oubliées et la liste est plus complète.

### Issue #11 - Export Axonaut bloqué quand "Agence payeur" est désactivé

* **Avant :** des factures pouvaient être envoyées dans Axonaut même si la campagne indiquait que l'agence n'était pas payeuse.
* **Maintenant :** si "Agence payeur" = non, la pièce n'est plus exportée vers Axonaut.

### Issue #5 - "Agence payeur" figé au moment de la facturation

* **Avant :** un changement côté client pouvait modifier rétroactivement le statut payeur de campagnes/factures déjà traitées.
* **Maintenant :** le statut "Agence payeur" est enregistré au niveau de la campagne et ne change plus automatiquement ensuite.

### Issue #1 - Tri chronologique des médias corrigé

* **Avant :** le tri pouvait se faire "par jour" sans tenir compte du mois, donnant un ordre incohérent.
* **Maintenant :** l'ordre des médias suit correctement les dates (début/fin) pour un affichage chronologique fiable.

### Issue #2 - Regroupement des factures sous la bonne superfacture

* **Avant :** certaines factures/campagnes n'étaient pas regroupées comme attendu dans l'écran Superfacture.
* **Maintenant :** le regroupement est corrigé (à surveiller), pour que les éléments soient rattachés au bon ensemble.

### Issue #6 - Les fournisseurs importés via CSV remontent désormais dans l'Adboard

* **Avant :** des fournisseurs créés via import CSV dans Axonaut restaient invisibles dans l'Adboard.
* **Maintenant :** une mise à jour côté fournisseur déclenche la remontée, ce qui évite la ressaisie.

### Issue #4 - Duplication de campagnes : les leviers anciens sont bien pris en compte dans le bilan

* **Avant :** dupliquer une campagne "ancienne" pouvait casser l'affichage des leviers dans la partie programmatique du bilan (seuls les nouveaux leviers apparaissaient).
* **Maintenant :** après duplication, tous les leviers sont correctement repris dans le bilan.

## 🔧 Améliorations

### Issue #10 - Codes comptables calculés avec la TVA du client

* **Ce qui change :** les règles de codes comptables s'appuient maintenant sur la TVA du client (et non celle du fournisseur), avec une gestion simple des clients sans TVA.
* **Impact :** moins d'erreurs de catégorisation et moins de corrections manuelles en compta.
